Вісник Національного технічного університету "Харківський політехнічний інститут".
Серія: Проблеми автоматизованого електропривода. Теорія і практика
No 9 (1334) 2019

Видання присвячене висвітленню питань теорії електромеханічних систем,
досягнень в галузі систем керування автоматизованого електроприводу та його компонентів,
енергозбереженню засобами електроприводу.
Публікуються статті, що присвячені питанням підготовки фахівців з автоматизації
електромеханічних систем та електроприводу, мехатроніки та робототехніки.
Для науковців, викладачів вищої школи, аспірантів, студентів і фахівців у
галузі систем автоматизованого електропривода та його складових елементів. 

*** Наука та освіта ***

М. В. Миюсов
75 років вищій інженерній освіті моряків в Україні

А. К. Солоденко, В. П. Погребняк, О. В. Дашковська
Національне агентство із забезпечення якості вищої освіти - довгий шлях створення 

М. В. Аніщенко, І. М. Пальчик, В. М. Шамардіна
Розвиток віддаленої лабораторії кафедри "Автоматизовані електромеханічні системи" НТУ "ХПІ" 

*** Теоретичні питання автоматизованого електропривода ***

О. І. Шеремет
Аналітичний огляд традиційних та сучасних методів синтезу автоматизованих електромеханічних систем 

О. Л. Дерець, О. В. Садовой
Корекція параметрів квазіоптимальних за швидкодією релейних систем третього порядку, синтезованих методом N-I перемикань 

О. М. Сінчук, І. О. Сінчук
Теоретико-методологічні засади діагностичного прогнозування рівнів споживання електричної енергії підземними залізорудними підприємствами 

Т. Ю. Кунченко, А. В. Пірожок, Ю. М. Кутовий, І. В. Обруч, О. В. Кащеєв
Синтез поліноміальним методом астатичного регулятора швидкості для квазистатичного метода дослідження асинхронних двигунів 

*** Сучасні системи автоматизованого електропривода ***

C. М. Пересада, В. С. Решетник, Д. І. Родькін, О. Ю. Зінченко
Лінеаризуюче керування відпрацюванням кутової швидкості та початкова ідентифікація параметрів синхронної явнополюсної машини зі збудженням від постійних магнітів

О. І. Толочко, О. О. Бурмельов, Д. А. Данилов
Синтез спостерігача для бездатчикової системи керування неявнополюсним синхронним двигуном з постійними магнітами

О. П. Чорний, В. К. Титюк, Ю. В. Зачепа, С. А. Сергієнко, Є. В. Бурдільна
Особливості роботи частотно-регульованого електропривода при підключенні двигуна до перетворювача довгим силовим кабелем

В. О. Лебедєв, О. М. Халімовський
Пошук можливостей підвищення швидкодії електропривода механізму подачі механізованого устаткування для дугового зварювання-наплавлення

*** Компоненти автоматизованого електропривода ***

В. В. Грабко, О. В. Дідушок
Дослідження роботи електромагнітного приводу вакуумного вимикача як об’єкта діагностування

Б. М. Горкунов, С. Г. Львов, Д. В. Гладченко, Саліба Абдель Нур
Розпізнавання структури матеріалів циліндричних зразків за їх електромагнітними параметрами

Д. О. Пшеничников, Б. В. Воробйов
Модель силового перетворювача асинхронного електропривода електромобiля у режимі рекуперативного гальмування

Л. В. Асмолова, М. В. Аніщенко, К. Ю. Лобода
Датчики вимірювання кутового положення вала на базі обладнання National Instruments з платою QNET-MECHKIT "Датчики для мехатроніки"

*** Енергоефективність електромеханічних систем ***

П. Д. Андрієнко, О. В. Немикіна, А. А. Андрієнко, І. В. Авдєєв, В. Л. Прихно
Електромагнітна сумісність при роботі групи кранів з частотно-регульованим приводом

О. В. Осичев, А. О. Ткаченко, Б. Д. Почапський
Методика та програмне забезпечення вибору асинхронних двигунів з урахуванням їх технічних характеристик при навчальному проектуванні

О. В. Семіков, В. В. Воінов
До вибору параметрів тягового електродвигуна електромобіля

В. Б. Клепіков, Є. В. Сакун, Д. А. Курочкін
Керування електроприводом електромобіля з енергоефективною коробкою передач
